# DeepDarkJourney 黑暗航行

## 试玩链接
- https://gaofangshu.github.io/DeepDarkJourney/

- 游戏截图 & Windows离线版下载见 https://bytedance.feishu.cn/docs/doccnHj9PhrjAPbkt1UZyKbvmId

## 游戏概述

### 背景
- 第二届 EMagic Jam 参赛作品，主题为“猜不到结局”，由我和研究生室友用 RPG Maker MV 共同完成。

### 故事梗概
- 你身处一艘前往大角星系殖民地的豪华飞船上，刚刚和船上的伙伴们观看了超新星爆发的自然景观，却突然发现这一切不过是另一趟长途旅行中冬眠的梦境……

- 真实的你是反抗公司统治的流亡者，和其他三人（船长，科学家和工程师）一起乘飞船来到十几光年外的开普勒星系，而非梦中几十光年外的大角星系。航行时间需要一百年而非梦中的十天。为了同时做到维持身体的低能耗和大脑的活动，人们需要进入一种“冬眠”的状态。而刚才的所看到的超新星爆发也正是冬眠中船员们的大脑活动所创造出的集体梦境。正巧，现实中一场超新星爆炸也刚刚发生了（并通过某种方式在梦境中也发生了），你的冬眠仓由此受到了极大的损害，船上的AI不得不将你唤醒。它向你展示了你所面临的危险境地：冬眠药剂已经用尽，不冬眠所需要维持身体正常运行的营养膏也只是勉强够你一人使用。如果再有船员苏醒，你将不得不陷入一场因为营养膏不够的你死我活的斗争中……

- 于是，在AI的劝说下，你决定使用梦境解调装置回到船员们的集体梦境中。这样做虽然不能将身体的能耗降低到“冬眠”的水平，但可以加快时间的流速，让剩余几十年的航行时间在意识上仅仅耗时几天，同时也可以确保你的伙伴们既不会产生对梦境的怀疑，也不会产生太大的情绪波动，从而不在梦境中醒来，使你们陷入到一种你死我活的境地……

- 在冬眠的梦境中，你逐渐和其他三位船员建立了友谊，通过发现梦境中的碎片了解了他们真实的身世，并以随船医生的身份，治疗了科学家船员的毒瘾，抵御了太空海盗的入侵；在现实中，你每十年醒来一次（正好对应梦境中的深夜），完成了AI交给你的修理飞船，清理变异生物等任务。然而，一天天过去，你却发现冬眠的梦境越来越离奇，先是看到AI化身的宠物一天变一个样，而船员们却都觉得宠物从来没变过，而后又遭遇了太空海盗的无情入侵。更为离奇的是，根据海盗的航行日志，他们身上携带着一种通过光线传播的，可致人发疯和有暴力倾向的高传染性太空病毒。而他们的海盗行为正是病毒感染的结果。一时间，船员们人人自危，生怕自己已被感染。在恐慌下，工程师开始指证科学家受到了感染，科学家则希望你能反过来证明工程师已疯的事实，而有着决定权的船长的态度则不甚明朗……

- 为了让你的伙伴们不要从梦境中醒来，你做起了居中调停的工作，总算是将这一场风波平息下去。但一波未平一波又起。你发现梦境中的飞船已经被某种奇怪的幻象侵蚀，渐渐出现了很多奇怪的区域。昔日装饰典雅华丽的中庭如今堆满了染血的镜子，往常被祭拜的神像有了生命，并希望你和它一较高下，装满生活用品的仓库则变成了满是地狱生物的魔窟……

- 在你到达目的地前最后一次在现实中醒来时，船上AI告诉了这一切的来源：外界的某种未知危机影响了你们的梦境，使之呈现出了被侵蚀的怪诞景象。它进一步警告你，其他三位船员也受到了这种精神力量的影响，正处于苏醒的边缘。它此时向你推荐使用一些精神药剂来应对此次危机：一种会使科学家降智，一种会使工程师冷血。它同时也保证如果船长醒来，自己会说服他牺牲自己。但是，这样虽然可以让他们暂时不会受这侵蚀的影响，从而暂不醒来，不会危及到你的生命，但无疑会让这三人都失去自己最为珍视的事物：科学家的智慧，工程师的热心肠，和船长所珍视的生命。

- 在百般犹豫之下，你突然灵光闪现。结合之前的所见所闻，并受到《人择原理》的启发，你发现：随着梦境本身的前进，不但未来在被决定，过去也被更改以符合当下的境况，船员们的记忆也被覆写。梦境并非由因果决定论控制，过去的事情并一定会影响现在，真正重要的是你现在的所作所为。即便船员们逻辑上已经不可避免地即将苏醒，你仍有力挽狂澜的机会。AI受到你的启发，告诉你只要潜入他们的潜意识里并击败侵蚀梦境的幻象，就能改变他们的记忆，稳定他们的情绪。

- 因此，你先后进入他们的潜意识的幻境中，击败了他们的心魔，并最后将侵蚀梦境的幻象击杀，稳定了你的伙伴们的精神状态，让他们免于过早醒来。你充满胜利感地在现实中被AI叫醒，却被告知，梦境产生如此大的波动都是因为你自己：你在AI要求的一次出舱作业中不幸感染了潜伏在打在飞船上的陨石上的一种太空病毒。它极具传染性，无法医治，并使你的意识逐渐丧失。原来梦境中海盗的入侵，通过光线传染的病毒，场景的崩塌都是你的意识受到破坏的防御！这时AI坦然告诉你这艘的船上并非一艘向开普勒星系运送普通货物的飞船，而是反抗公司的组织的全部家底：它自己是死去的斗争勇士的集体意识，而飞船运送的则是十万个有着已死志士的受精卵。你们和这些受精卵是反抗组织的最后人力。这一次航行是一次跨越十几光年，持续百年的大转进，因此AI不能让你活着走出舱门。但是由于你之前的出色表现，他还是给你提供了一个选择……


## 操作说明
- 上下左右 移动
- 空格 互动、确认
- esc 打开主菜单 & 物品栏、返回上级菜单

## 游戏 Tips
- 多存盘，多存盘，多存盘
- 可多探索 & 与地图中物品互动
- 多去角色的房间搜索他们记忆的碎片
- 战斗场景中多使用物品/技能
- 制作匆忙，如有 bug 引起体验不佳，在此提前抱歉哈，可联系我修改 :)
